# Это курс С#

 ## Задача 1.1
 Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
 [Блок-схема](hw.ex.1.1\diagrams.drawio) 
    
  1.  a = 5; b = 7 -> max = 7
 [Программа](hw.ex.1.1\program.cs)

  2.  a = 2 b = 10 -> max = 10
 [Программа](hw.ex.1.2\program.cs)

  3.  a = -9 b = -3 -> max = -3
 [Программа](hw.ex.1.3\Program.cs)

 ## Задача 1.2
 Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
 [Блок-схема](hw.ex.2.1\diagrams.drawio)

  1. 2, 3, 7 -> 7
 [Программа](hw.ex.2.1\Program.cs)

  2. 44 5 78 -> 78
 [Программа](hw.ex.2.2\Program.cs)

  3. 22 3 9 -> 22
 [Программа](hw.ex.2.3\Program.cs)

 ## Задача 1.3
 Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
 [Блок-схема](hw.ex.3.1\diagrams.drawio)

   1. 4 -> да
 [Программа](hw.ex.3.1\Program.cs)
 
   2. -3 -> нет
 [Программа](hw.ex.3.2\Program.cs)

   3. 7 -> нет
 [Программа](hw.ex.3.3\Program.cs)

 ## Задача 1.4
 Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
 [Блок-схема](hw.ex.4.1\diagrams.drawio)

  1. 5 -> 2, 4
 [Программа](hw.ex.4.1\Program.cs)
 
  2. 8 -> 2, 4, 6, 8
 [Программа](hw.ex.4.2\Program.cs)


 ## Задача 2.1
 Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

    456 -> 5
    782 -> 8
    918 -> 1

 [Программа](HW2.Ex.1/Program.cs) 

 ## Задача 2.2
 Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

    645 -> 5
    78 -> третьей цифры нет
    32679 -> 6

 [Программа](HW2.Ex.2/Program.cs)

 ## Задача 2.3
 Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

    6 -> да
    7 -> да
    1 -> нет
    
 [Программа](HW2.Ex.3\Program.cs)
 
  ## Задача 3.1
  Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

    14212 -> нет

    12821 -> да

    23432 -> да
   
   [Программа](HW3.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 3.2
  Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

    A (3,6,8); B (2,1,-7), -> 15.84

    A (7,-5, 0); B (1,-1,9) -> 11.53

   [Программа](HW3.Ex.2/Program.cs)

  ## Задача 3.3
  Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

    3 -> 1, 8, 27
    5 -> 1, 8, 27, 64, 125
  
   [Программа](HW3.Ex.3/Program.cs)

  ## Задача 4.1
  Напишите программу, которая выводит массив из N элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.Самое левое число != 0 

  Реализовать перевод двоичного числа в десятичное.

  [Программа](HW4.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 4.2
  Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

    452 -> 11

    82 -> 10

    9012 -> 12

   [Программа](HW4.Ex.2/Program.cs)

  ## Задача 5
  Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. 
  Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. 
  Результат запишите в новом массиве.
  СДЕЛАТЬ МИНИМУМ ТРИ МЕТОДА

   [Программа](HW5.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 6.1
  Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

    0, 7, 8, -2, -2 -> 2

    1, -7, 567, 89, 223-> 3
  
  [Программа](HW6.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 6.2
  Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

    b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

  Решение путем создания массива:
  [Программа](HW6.Ex.2/Program.cs)

  Решение с использованием кортежей:
  [Программа](HW6.Ex.2.V2/Program.cs)

  ## Задача 7.1
  Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

    m = 3, n = 4.

    0,5   7     -2   -0,2
    1    -3,3    8   -9,9
    8     7,8   -7,1  9

  [Программа](HW7.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 7.2
  Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

    Например, задан массив:

    1 4 7 2
    5 9 2 3
    8 4 2 4

    17 -> такого числа в массиве нет

  [Программа](HW7.Ex.2/Program.cs)

  ## Задача 7.3
  Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

    Например, задан массив:
    1 4 7 2
    5 9 2 3
    8 4 2 4
    Среднее арифметическое каждого столбца: 
    4,6; 5,6; 3,6; 3.

  [Программа](HW7.Ex.3/Program.cs)

  ## Задача 8.1
  Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

    Например, задан массив:
    1 4 7 2
    5 9 2 3
    8 4 2 4
    5 2 6 7

    Программа считает сумму элементов в каждой строке и выдаёт номер строки с наименьшей суммой элементов: 1 строка
  
  [Программа](HW8.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 9.1
  Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

    N = 5 -> "5, 4, 3, 2, 1"
    N = 8 -> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"

  [Программа](HW9.Ex.1/Program.cs)

  ## Задача 9.2
  Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

    M = 1; N = 15 -> 120
    M = 4; N = 8. -> 30

  [Программа](HW9.Ex.2/Program.cs)

  ## Задача 9.3
  Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.
    m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9
    m = 3, n = 2 -> A(m,n) = 29

  [Программа](HW9.Ex.3/Program.cs)










  